#summary Pré-Requisitos Linux
#sidebar TableOfContents

= Introdução =
   Detalha a instalação:
<wiki:toc max_depth="2" />

=Java 1.5 ou superior=
==Debian/Ubuntu==

A maneira correta de instalar o Java da Sun numa máquina Debian é através do java-package, que constrói o .deb a partir do .bin da Sun, da IBM ou do Blackdown. Dessa forma, outros pacotes que dependem do JRE serão corretamente instalados, além de ficar mais fácil o controle sobre as versões.

Para instalar o java-package em distribuições baseadas no Debian:
{{{
 apt-get update

 apt-get install java-package
}}}
A seguir, entre no diretório onde está salvo o arquivo binário do Java, baixado no site acima e rode o comando:
{{{
 make-jpkg --full-name nomedocriadordopacote --email emaildocriadordopacote JRE.bin
}}}
Obviamente, substituindo o JRE.bin/.deb pelo caminho completo do executável/pacote. Um exemplo seria:
{{{
 make-jpkg --full-name JulioCBM --email emaildojulio@email.com jre-6u3-linux-i586.bin
}}}
O pacote será feito, após a revisão da licença da Sun. Para avançar, pressione Enter, até que a palavra destacada "More" suma do canto inferior esquerdo da tela. Após a extração do binário e a contrução do pacote, na pasta local aparecerá um pacote Debian, e para instalá-lo, use o comando:
{{{
 dpkg -i sun-j2re1.6_1.6.0+update3_i386.deb
}}}
Note que o nome do arquivo pode variar de acordo com a versão baixada por você disponibilizada no site da Sun. O pacote já se encarregará de fazer os links simbólicos necessários para o funcionamento total da nova versão, uma outra facilidade desse método.

Os pacotes também permanecem nos repositórios Debian e Ubuntu, sendo assim mais fáceis de instalar, apesar de algumas vezes não estarem nas últimas versões. Para isso, rode os comandos:
{{{
 apt-get update

 apt-get install sun-java6-jre sun-java6-plugin
}}}
Para instalar o Java 1.6 (repare o "java6" no nome do pacote) e o conjunto de plugins (Firefox, etc). Para o Java 1.5, troque o "java6" por "java5" no nome dos pacotes. Para instalar o SDK, troque, no nome do pacote, "jre" por "jdk":
{{{
 apt-get install sun-java6-jdk
}}}

outras distribuições e o tutorial completo http://www.guiadohardware.net/tutoriais/java-linux

=Firebird 1.5.x=

==Instalação do Firebird disponivel na aba downloads do code==

[http://freedom-erp.googlecode.com/files/ubuntu.zip]

instale todos os .deb


ou:
==Instalação do Firebird Super Server v1.5.6 (Último da Serie 1.5). com NPTL==

===O que é o NPTL?===

The Native POSIX Thread Library (NPTL) is a software feature that enables the Linux kernel to run programs written to use POSIX Threads efficiently.

 * In tests, NPTL succeeded in starting 100,000 threads on a IA-32 in two seconds. In comparison, this test under a kernel without NPTL would have taken around 15 minutes. [1][2] [http://en.wikipedia.org/wiki/Native_POSIX_Thread_Library wikipedia]
 * NPTL, também conhecido como Native POSIX Thread Library, é o novo sistema de threading do kernel 2.6. O NPTL promete melhor compatibilidade com o padrão POSIX, maior escalabilidade e maior desempenho na criação e destruição de threads, colocando o Linux em pé de igualdade com os Unix comerciais em termos de alto desempenho (e custando muuuuuuuuito menos! :-) [http://www.vivaolinux.com.br/artigo/NPTL-ExecShield-e-outros-palavroes-que-fazem-seus-programas-crasharem/?pagina=1 Viva o Linux]

===Seu sistema tem NTPL?===

Facil:


{{{
getconf GNU_LIBPTHREAD_VERSION
saida algo como: *NPTL 2.10.1*
}}}

===Instalação===
  # Instalando a dependência libstdc++5 para o Firebird.
{{{
wget http://ftp.br.debian.org/debian/pool/main/g/gcc-3.3/libstdc++5_3.3.6-18_i386.deb
sudo dpkg -i libstdc++5_3.3.6-18_i386.deb
}}}
  # Instalando o Firebird Super Server v1.5.6 (Último da Serie 1.5).
{{{
wget http://ufpr.dl.sourceforge.net/project/firebird/firebird-linux-i386/1.5.6-Release/FirebirdSS-1.5.6.5026-0.nptl.i686.tar.gz
tar -zxvf FirebirdSS-1.5.6.5026-0.nptl.i686.tar.gz
cd FirebirdSS-1.5.6.5026-0.i686
}}}

  # IMPORTANTE: Para *UBUNTU* -> Abra o arquivo *scripts/postinstall.sh* com seu editor preferido
   * Vá para a linha 82 e *delete o "-M"*

  # Finalizando:
{{{
sudo ./install.sh
Firebird super 1.5.6.5026-0.i686 Installation
Press Enter to start installation or ^C to abort  [ENTER]
Extracting install data
Starting Firebird server: server has been successfully started
Please enter new password for SYSDBA user:

Install completed
}}}

=FreedomERP Compilado p/ Linux=