#sidebar TableOfContents
=INTRODUÇÃO=

	 Enterprise Resource Planning (ERP) ou no Brasil: Sistemas Integrados de Gestão Empresarial (SIGE) são sistemas que organizam e relacionam informações de uma empresa em um único local. 
	A integração pode ser vista sob a perspectiva funcional relaciona sistemas de: finanças, contabilidade, recursos humanos, fabricação, marketing, vendas, compras, etc e sob a perspectiva sistêmica: sistema de processamento de transações, sistemas de informações gerenciais, sistemas de apoio a decisão, etc
===O Freedom ERP===
	É um software livre de Gestão Empresarial. Pode ser utilizado em estabelecimentos comerciais, varejistas, atacadistas e industriais. Dividido em vários módulos, atende a diversas necessidades de empresas em diferentes áreas de atuação. 
	Desenvolvido sob o modelo Open Source: ele é um software de utilização livre onde você pode utilizá-lo, distribuí-lo, alterar seu conteúdo e até mesmo vendê-lo para qualquer pessoa, desde que os créditos aos autores originais sejam mantidos. Você pode instalá-lo em quantos micros quiser ou vender micros com o Freedom pré-instalado, não é preciso nenhum tipo de comunicado nem muito menos pagar qualquer tipo de licença.
	O Freedom-ERP é mantido pela Setpoint Informática Ltda, desde 2003 sob o licenciamento GPL. O seu desenvolvimento é contínuo, e os recursos para manutenção da equipe de desenvolvimento advém dos serviços de consultoria, suporte, treinamento e implantação do Freedom-ERP.

===Modulos===
 * [Standard STD] (Standard)
 * [PCP](Planejamento e controle da produção)
 * [FNC] (Financeiro) 
 * [PDV] (Ponto de Venda)
 * [CRM](Customer Relationship Management)
 * [NF-e]
   

-----

Participe!
    Você está convidado a participar do Freedom-ERP.
    Sua contribuição é bem-vinda de várias formas.
    Se você demonstra compromisso com o Software Livre, entre em [http://sites.google.com/a/stpinf.com/freedom-erp/formularios/contato contato conosco.]
Mais informações sobre os termos do licenciamento GPL, clique [http://www.fsfla.org/svnwiki/trad/GPLv3 aqui.]